好，来，我们接着看那个。
方程的解法啊，还是这句话，会什么？
会认。
首先第一句话要会认，这个方程怎么认呢？
第一步认啥？
认阶，就是这个方程是几阶，你把认清楚啊。
阶和次分得清吧？
好，这是第一个认接，认接之后我们发现第一个问题啊。
来，它的第一部分几阶？
一阶一阶，好，一阶开始，它的第一个类是吧？
类叫变量可啥？
变量可可分离。
首先第一步，呃，也就按照这个次序做。
首先认这个方程是不是变量可分离的。
变量可分离的有一个标志性的题目啊，这个题目要背下来，哪个题目？
就这个，这个处理要背下来啊。
不是，这个题目很重要，它的处理要背下来啊。
就这个，DY，DX，这是这叫啥？
接，是不接？
呃，它等于什么呢？
等于等于 Y 啊，这个方程啊，这个方程来看能不能把变量进行分离啊？
把这个和这个进行分离呢？
y 分离，那么我因为我们解这个方程是解谁呀？
它是微分方程，解的是谁？
解的是 D 是不是这样？
山上 D 消失啊。
啊，我们分离怎么分离？
就是Y分之一 DY 用乘除法和因式分解啊。
对，这个这个除法，把它乘过来，把它除过去，然后两边同时干啥？
积分，同时积分，这个变成了什么？
诺 y 的绝对值。
这个就是 x 加上常数 c 加一个 c 就够了，两边变成这两个积分可以加两个 c 这两个 c 合并成成一个 c 所以所以大家会发现有一个很重要的原则啊。
那个通解原则。
通解里面的，在那个不定常数。
不定常数的个数，就这个呢，与什么？
与阶数。
是一样的啊。
也就是什么意思呢？
也就是如果这个方式是一阶的话，这里只出现几个常数？
一个常数。
那么很快的发现第二个问题，如果是二阶出几个常数？
出两个常数，ok？
两个常数啊，这个这是通解里面一个，你看这个特点，它的合并性啊，然后把这个干啥？
穿鞋子。
EX，这个加法变什么法？
变乘法。
嗯，是吧？
加法变乘法，这个处理一定要记得啊，这个处理是基本最重要的一个基本常规处理啊。
好，这次消失，这次消失， y 的绝对值等于 e c 乘以 e x 好，再来把这个范围扩大，呃，是吧？
去绝对值。
最接的值，那么这个变成普通的 y 这个 y 可以有正负性，而这个 c 是这是个长，这是正数，看到吗？
这是个正数，这是正数，这是匹配的嘞。
当你把范围扩大时候，那这个这个这个数是不能动的是吧？
ex 不能动，那么这个常数是可以调的，所以这个常数由正常数调成什么常数？
调成普通常数，OK？
保持两边的范围一致性啊，这个叫通解的定义域是吧？
啊啊，解完了没？
解完这个过程一定要熟啊，这个过程因为你以后看到的书的过程呢，跟大家讲啊，这起码这个过程全部给你删掉了嘞。
他直接到了这一步，什么原因要搞清楚啊？
因为这个过程是非常重要，经常大量使用大量使用。
好，这是变量可分离啊。
那变量可分离的方程多不多呢？
相当多是吧？
相当多，我们怎么去实行变量可分离？
然后再学会基本的积分就够了啊。
好，第一步认变量可分离，第二步看认什么嘞？
好。
认这个字，刺叫什么刺？
其次其次，怎么去认刺呢？
好，刺和节是不一样的啊，大家看到啊，我们再说一遍，节节和刺是不一样的，是吧？
那么怎么去认刺呢？
它的方法是这样的，那就是啥？
把去去接把阶去掉，好看清楚啊。
它的方程池啊的构造的形式是这样的，大家看了啊。
如果我这里是 X 平方，大家看了这是几次？
二次，如果次方要齐的话，那另外一个 y 出现，因为它只有几个变量？
两个变量，它不可能第三个。
OK？
那么另外个 y 应该也是几次？
二次，这个这个叫什么？
这叫齐，那么如果还有还有一个标准的格式就 x y 因为我们这个次指的是啥呢？
是单项式的次数，OK？
啊，明白吧？
是单项式的次数，单，不是字母的次，字母的次数啊。
呃，看体会一下，这个如果这个说这个2的话，应该叫什么？
标准的说法应该叫，应该读作指数。
都做指数。
但是你说二次也可以，就没人说你错，是不是这样？
但是如果我们说这个这个单项式说它的啥？
说它的次数应该是什么呢？
应该是2和这个1做什么法？
做加法，2+1等于几？
等于3。
所以这是个几次呢？
这应该叫做这个，叫做三次。
单项式这个概念在初中就学过是吧？
嗯，像这字读清楚，指和次啊，每个字把它含义都读明白，都明白就不会出错啊。
这个齐不齐？
齐，好。
齐，看到没？
这个方程，如果它等于它，哎，如果它再加上它加上它等于多少？
等于一，这个齐不齐啊？
这个等号叫什么？
等号叫方程啊，那么这个方程应该怎么读嘞？
啊，方程的话就读元是不是？
几元啊？
二元几次二元几次？
二次，齐不？
这个齐不齐？
好，你看为什么不齐啊？
因为我们我们看的是看的是什么？
是并元的次数，元的次数，那么这个的 A 一后面删是隐含了一个元的，这个元是 X 或者是 Y 都可以。
但是他是几次？
它实际上是个0次，看到没？
你你这样很快就发现一个问题，这个方程齐不齐？
二次二次二次零次，齐不齐？
不齐，所以这个方程应该怎么读嘞？
应该这样读，二元二次非非其次，好看每个字啊，非其次，啥？
方程，好，这个方程读法就这样读的。
好，呃，这里的每个字都清楚，这里都清楚，这书很好，很容易读的啊。
这个，你再看这个方程呢，怎么读啊？
这个方程这个方程大家看，马上大家有机会，你们可能不学线性代数啊，你们要学线性代数你知道这个其实其实所有的方法都是一个方法通的啊。
来读，这个方程应该怎么读啊？
几元呢？
如果把这个等号读方程的话，应该这样读。
三元未知数未知数未知数，对不对？
几次？
最高次是几次？
一次。
三元一次。
然后大概这个一，你会发现一个问题，一后面的，我要看对象是 X 或者是 Y 或者是 Z 都是几次？
零次齐不齐？
不齐，所以这个方程叫什么？
三元什么？
三元一次非什么？
非齐次方程啊，看懂啊。
你们看这非齐次，但是如果我把这个我把这个稍微改一改，你会发现这个故事就好玩了。
我把它改成几呢？
改成0，告诉我齐不齐？
因为您是个墙头草啊。
您是个墙头草，您后面的 x 我可以认为是一次，也可以认为是二次，可以认为是三次。
但我肯定起特殊的一次就完了嘛，齐不齐？
齐，那应该叫什么？
三元一次什么方程？
齐次方程。
OK 现在知道齐次非齐次的意思吧？
就这么，它每个字每个字都懂，这里都明白了。
解法很简单的啊，解法就像那背一个英文单词一样的，背一背就完了嘛，是吧？
啊，不要把重点放在后面去了，重点放在前面，会认会认啊。
因此第一步要去接啊，那怎么去接呢？
来看这个方程呢，比如说这个方程，我们合来这个方程，这个方程应该怎么去读它？
如果我没有没有去读变量可分离的话，我应该这样读。
去接啊，这叫接，把它去掉，擦掉，擦掉这前面应该有个系是几啊？
游戏是几？
是不是一呀？
好，你现在看齐不齐？
告诉我，齐不齐？
齐不齐？
这看不出来吗？
这是几次？
一次。
而后面的这个这个圆是变量，变量是几次？
是不是0次啊？
齐不齐？
不齐，但是我稍微再改一改啊，你看了啊。
所以大家记得你的重点在哪里啊？
再次体会。
如果我把它这个方程这样改成这个东西，大家看我再加个 X 请问这个方程叫什么？
好，把接去掉，看了啊。
我把接一擦，齐不齐？
所以这个地方叫什么？
叫一阶齐次方程，明白意思不？
听懂意思吧？
那有的人说，老师，他也是必然可分离呢。
那没关系，那你认法不同，做法不同，OK？
那不是重点啊，那不是关键问题哈。
那有人说，必然可分离的，必然是可分离的，因为我们第一步认真必然分离啊。
但是如果我变量变量不可分离怎么办？
好。
好了，再看一下。
那我就开始用下面认，我先把这个东西擦掉，我看一下齐不齐呢？
齐，因此这个方程叫什么名字啊？
叫一阶齐次方程。
OK。
好，那我稍微再改一改，齐不齐啊？
不齐了，不齐那么这个方法就失效了。
那不要去试，你不用想去试，OK？
就不齐了啊，看清楚的啊，这是第一步，怎么认呢？
把节去掉。
因为次和阶是不一样的，我把阶去掉之后，我得我看你次齐不齐。
第二个，去什么呢？
去零次特征啊。
去零次特征，零次特征是谁啊？
就是这个嘞。
这上是个零次，一次去一次，结果这整个式子是零次，OK？
或者是这个，去零次特征。
那么这个方程，我们同样在这里看啊，题目可以滚滚而出。
题目可以滚滚而出。
如果这个方程等于一，这个方程齐不齐啊？
这玩意齐不齐啊？
这玩意齐，为啥齐？
你把这个结去掉，你看没？
去掉之后，这前面还有一个一啊，是不是一个系数一啊？
齐不齐？
齐是个齐次方程对不对？
哎，是吧？
哦，OK啊，那我如果把这个方式这样写啊，看到来，我来改。
好，这才是真正的基本功啊，把这个公认清楚之后，哦，看到。
请问这个方程齐不齐啊？
功夫在这里啊，功夫不在下。
有同学在担心我下一步怎么做，下一步就是个死流程，不用动脑筋了，OK？
下一步就没有意思动动脑筋干嘛呢？
下一步就拿着该怎么做怎么做，什么形式该怎么做，那就是没有什么意义了啊。
就是这个单词来怎么翻译，我还问怎么翻译吗？
是不是？
稳稳啊，齐不齐啊？
好，来，第一步去接。
前面剩下几啊？
一。
第二步去零次特征，这个特征去掉，这个特征连函数一起去掉，剩下几啊？
一，齐不齐？
其啊，这个方程是其次的，ok？
看那意思吧？
看明白故事没？
这个方程是啥？
什么方程？
其次的啊，看清楚啊，这个方程叫齐次方程。
是齐的，OK。
那就，那我怎么做？
好，下面就开始怎么做，这叫什么？
去零层人。
好，再看这个嘞，来，再来一下啊。
这个方案是齐的吧？
我在后面再加一个，这个齐不齐啊？
影不影响？
你把这个去掉和这个去掉，你看齐不齐？
齐。
这个房子叫什么名字啊？
一阶齐次，OK。
好，剩下的问题就开始，齐次怎么解了啊？
来看到，齐次怎么解的？
齐次的解法，好，开始背了啊。
齐次的解法叫什么法？
其次的解法就是什么法呢？
换元法。
那么换元法怎么换？
好，下面就开始背流程。
呃，如果是这个形式，有这种形式呢？
有这种这种零次形式。
这是临时形式，它就提醒你，去掉谁？
去掉 y。
如果是这种形式给你的，那么你的名词特征告诉你什么呢？
去掉谁？
去掉 X OK？
换元去掉 X 那怎么换呢？
好，这种形式怎么换？
那有的时候老师，如果没有这种零次形式怎么办？
那我随便取哪一个，OK？
明白意思不？
那我随便去哪个，那这个怎么画呢？
另外，好，格式都死了，另外等于 UX。
那么 dy 就等于 xdu 加上 udx 对。
这是个乘积的微分，等于微分的加法，是吧？
啊，就是这个，换掉，把它换掉就完了。
那么如果是这个，怎么换呢？
令 x 等于谁？
uy 那么 dx 把 dx 要换掉，它就等于 ydu 加上 ud y 就完了。
哦，好，剩下的题目就拿着开始算，ok？
好，来把另一侧打开，我们来找个题玩一下啊。
我们直接做上面的题目啊。
找一找看，看看一阶里面的。
翻开到第4页。
翻开的第4页第2题。
有 X 减 Y 第四页第二小题，看到没？
最上面的，X 减 Y，Cosine X 分之 Y。
dx 加上 x cosine x 分之 y dy 它等于零。
大家看到没？
这个首先第一步，这个题呢，应该怎么做呢？
首先来，但是你同时说我从哪个地方，被它切入都可以。
你看到这个名词特征，你看到没？
这一看就知道，这应该差不多，重新走奇次，是不是这样？
是吧？
这分离肯定分离不了啊。
函数里面的 X Y 能分离吗？
能不能两面分离啊？
那不行不行，肯定分离第一步失效嘛。
第一步失效，那就看来，你现在看一下嘞，我把这个去掉。
我把这个去掉，把这个去掉，看了啊，自己看呢。
再把这个去掉，再把这个去掉，你现在看齐不齐？
告诉我。
一定是这样的。
有的人说老师不是这样怎么办？
不是这样，那不是我的类型，我做不了。
OK？
你听懂意思不？
听懂意思吧？
不是这样我做不了啊，做不了做不了啊。
来，看着，这个地方恢复嘞。
所以这放的齐不齐？
哦，第二个在这里，这是 cos 谁？
x 分之 y 是不是这个？
这是谁？
dy 是不是这样？
这个方式是其次，看到没有？
会认啊。
好，下面怎么做？
下面你看这个是 x 分之 y 那就用这个格局嘞，把 y 干掉，直接下面直接全部全部换元就完了。
所以姐，不需要你动脑筋啊姐，另外等于谁？
UX。
那么DY就等于UDX加上XDU。
这个怎么来的？
我们上次说过是吧？
好，全部换，把外全部看干净。
把 y 全部消失，x 不动，x 那么 y 就等减去 ux cos u。
DX 不动，加上 x 不动，cos u，dy 就变成了 u dx 加上 x du 它等于0。
啊，OK。
没有什么技术啊，下面没什么技术啊，来开始合并。
来，下面告诉你，如果换元了之后，它有一个结局就是百分之百。
变量可分离，你就现在不用想啊，你现在的核心目标就是做这个嘞。
那，做这个样子就完了，OK？
变量可分离，百分之百的啊。
其实是套路。
百分之百必然可分离，想都不用想啊。
那你自己看怎么合并呢？
你把所有的 DX 合并呢？
DX 合并，你看呢，它和它一乘。
他他一沉他他一沉，是不是消失啦？
这个 ux 乘以 cos 乘以 dx 这是乘啊，看到没？
这个一乘，这个这个这个和这个合并，是不是这个这个消失了？
剩下哪一个？
是不是剩下 x dx 啊？
这口算可以吧？
X，DX，后面是谁？
在这个一乘多少？
加上 X cosine 平方 D V D U 是不是等于0呢？
嗯，是吧？
没问题吧？
没算错的。
cosine u 啊，啊，cosine u 是吧？
是不是这个？
前面还有吗？
前面这这一个和它一乘，和这个和它一乘，是不是是不是抵消了？
是不是抵消了？
嗯，就是它。
你看了这个，你再把这个约个分呢，它肯定可以约分的啊，约个分，看了吗？
再把这个移过来。
变成什么号？
负号，是不是分离了？
再把 x 除过来，所以答案是负的 x 分之一。
这个是 cos u 是不是这个题非常简单，你看到没有？
结构都给你做好了的啊，你不要思考这个结构会怎么样。
如果做的不是这样的，只能说一件事，你算，其中计算错误。
OK，赶紧回头再算啊，没问题吧？
下面干啥？
是不是两边把这个干掉它呀？
哎，两边分离啊，所以等于是负的 sin 啊，就是 sin U 左面 sin U 积分 sin sin U 这个量不是不是 y 是 d U， OK。
啊，没问题吧？
这边是谁啊？
是不是这个加 C 啊？
积分呢？
那个分析。
然后把这个负号放哪去？
放上面去。
呃，有的人说我再处理一下，我去年我想先把节日干掉，先把节日干掉，那你现在方法就这个，穿个鞋子就完了呢。
OK？
穿个鞋子干掉诺，ok？
这方法是通法嘞，这就变成谁？
E sin U，它就等于这这个这个这个加法变什么法？
变乘法等于EC。
EC 乘以谁啊？
X 绝对值分之一是吧？
那意思吧？
哎，还记得刚才那个方法吧？
这个节日怎么干掉的？
这就怎么概念的？
把这个正常数变成什么常数？
变成什么常数？
普通常数，这个解就直接干掉了，ok？
嗯，看那意思吧？
x分之 c 就它，答案就答案就它。
啊，但是这你会发现一个问题啊。
这个这个解我上次说过这个解存在一个定义域的问题，因此还要再进行变形，变成 x 一 sin u 它等于 c 这样写。
这两个的差别在什么地方？
知道不？
这 x 是怎样？
这个 x 是不能取0，取什么？
取0的，这个 x 是可以取0的，到底是哪个答案？
看题目，是这个答案还是这个答案？
注意啊，这是最后一个处理定义域的问题。
OK？
哪个答案？
是一还是二？
上面一个，因为还因何在？
因为这个也不等于嘛。
所以这个答案是它，不是它。
OK？
呃呃，明白意思吧？
这个时候这种方法我们在什么时候学过？
在高中学过，高中的解析几何里学过，叫方程的什么性？
你们老师不是经常讲吗？
方程解完了之后，后面一定打个括号，括号要这边 x 进行注解，有些点要删掉，是不是这样？
图像的什么性？
是完备性。
还记得吧？
图像方程的匹匹配的完备性是一样的。
啊，注意啊，凡是他，OK。
所以不要乱并啊，不要乱并啊，看清楚这个啊。
好，这是这一个啊，这这是后面一个小细节，大家注意一下就完了啊。
其实稍微留心一下就 ok 好，还有没有这种？
其次的再往前翻一下。
还有没有？
你再看那个第三页。
第三页的第二，第一题的第二小题是不是其次啊？
再看一个啊，来，再感受一下。
他的整个套路都是固固定的，也就是只要你会认，后面基本上你不需要动脑筋的啊。
你你要说我后面要动脑筋，那就麻烦了啊。
听懂意思不？
好，来，Y 一撇。
第三页第一题的第二小题。
y 一撇等于 x 分之 y 你看到这个结构没呢？
是吧？
是不是零次结构？
一加上谁？
ln y 减 ln x 哎，这个地方是不是也是这个结构啊？
这是谁啊？
是不是这它？
这叫什么特征？
零次特征。
好，你现在来，我们来擦了试一下啊，来，开始擦啊，开始，我来擦，这是零次特征，我擦掉。
零次特征我擦掉，记着啊，我擦掉，去特征，我把这个零特征擦掉，这里剩下几啊？
一，这边是几啊？
一，再把这个什么去掉？
接去掉，齐不齐？
齐不齐？
齐。
会认不？
哦，会认。
OK，好了好了，这个题会做了啊，再再怎么出题不重要了，是吧？
好，恢复恢复。
哇，一撇。
X 分之 Y 一加 ln y 减 ln x 这是零次特征啊，看到啊，零次特征是要去掉的哦。
没问题吧？
这您能确定这前面还有个1啊？
我没写是吧？
是还有个1啊？
好，没问题吧？
下面怎么做？
你看他这个样子，用零次的人来换元，还是换另哪一个？
好好，开始背啊。
令 y 等于谁？
ux，那么 dy 等于谁？
udx 加上 X D U 那么 Y 一撇等于谁啊？
Y 一撇不等于 D Y 除以 D X 吗？
那我在下面再除以一个几啊？
除一个 ds 不就完了，是吧？
没问题吧？
那么，咱们除一个，那就应该等于 u d x 加上 x d u 再除以 d x 不就 y 一撇吗？
全部换干净，来。
这左边就是 D X U D X 加上 X D U 就等于 U 一加上乱 U 是不是这个？
不是诺优吗？
没问题吧？
下面百分之百必然可分离，开始啊！
怎么分离啊？
我把这个 dx 给你乘过来，就乘过来，然后先把这个 dx 进行合并，怎么合并？
你看呢？
这个跟这个一乘再跟它一乘，和这个是不是没有了？
所以这个是 X d u 就等于 u ln u。
d 谁？
x。
再把 x y 分离，那就是 x 分之一 d x 就等于。
U ln U d U 是不是这样？
他过去，他过来，是不？
哎，在两边干啥？
积分啊，开始解开始解是吧？
开始解，这变量可分离啊，百分之百都是的啊。
哎，这个这个积分会做不？
这是谁啊？
弄一个就得加上常数 C 这个是谁啊？
是吧？
这个 U 分之一什么质？
是不后置啊？
后置跟这个 nonu 是不是一样的？
所以它的 non nonu。
是这个。
哈，穿鞋子穿鞋子，这套手续要熟，为什么我说刚才说那个题很重要？
这套手续你经常用的啊，穿鞋子，它消失 ln u 的绝对值。
是吧？
等于这个的加法变什么法？
等于一 c 它的消失是不是 x 的绝对值啊？
两边同时把范围扩大，把绝对值干掉。
是吧？
这个正常数变成什么常数？
正常数变成普通常数，这种处理你看，是是是，反反复复用的啊，我再说一遍，一定要记得，听见没？
一定要记得啊，这是 C X 诺 U OK？
有的人说，老师，我再把，要要不要再把这个 u 给你干掉？
要不要把这个 u 给你干掉？
那那那无所谓了啊，干不干无所谓，听懂意思吧？
但是最后别忘记了，这个又要换回来，刚才忘记了一步啊，又要换成谁？
x 乘以 y 啊，换回来，这个再解就完了。
也就结束了。
好，现在一个问题，现在还是回到刚才这这最后的一个收尾工作。
哎，这这个这样写和这样写有没有差别？
你看那个定义的范围实际上不一样的啊，他这个写法应该写的什么？
写啥？
还是写 ln y 减 ln x 它跟它是不一样的，知道不？
什么原因应该知道的。
这两个都是非负的，而这两个可以同负，是不是啊？
他是不允许的啊。
你看这个呢，定义域啊，是不是定义域啊？
它默认定义域啊，啊，ok ok 好，没问题吧？
好，那后面如果再加一个条件，哎，加个啥？
加个 x 等于多少？
比如说，X 等于一，呃，那个呃，那个 x 等于一加这个条件，然后 y 等于多少？
x 等于多少？
y 等于多少？
是求什么的呀？
比如 X 等于一，Y 等于一，这是这个条件求啥的？
是不是求 C 的？
是不求 c 的？
嗯，明白意思吗？
但是这个求，x等于一，y等于无解，看到没？
哎，吴姐， c 点零。
C 是等于0的，是吧？
嗯，OK，好，等于二。
嗯，这这这个叫什么解？
叫这个这个起个名字叫啥？
叫初始条件啊，叫初始条件。
这个那么找求的这个 c 叫什么解？
就不叫通姐，叫什么姐？
叫特解，ok？
好，再次回一下两个概念啊。
好，这个方程会不会读，会不会做了？
剩下的题目就是无外乎就积分，不同的积分，我不同的练习，是不是不同的处理啊？
就没啥了啊，好，所以大家记得这个，会认你就会，一定会什么？
你一定就会做，是因为这个做的过程是背的过程。
好，来，好，我们接着再往下走啊，这是第二类，再往下走第三类。
第三类。
第三类叫什么呢？
好看这两个字。
看这两个字。
信信信信啊，信信是什么东西？
信信，你马上要，你将将来啊，你要学门书叫啥？
信心代数啊，看到这两个字了啊，从今天学到信心两个字之后，以后看到这两个字哈哈笑啊。
已经学了50%了啊，一样的道理。
啥意思？
什么叫信心？
信信，我们没讲过是吧？
讲过没？
没有啊，来，那我们就稍微花点精力把它给你扩一下啊。
读书怎么读？
现在发现没，就是读汉语的，标准的汉语，你把它读清楚就完了，其实没啥事。
剩下的这些过程，这些过程你要说难的话，你不会做，老师也不会做，是吧？
是不是啊？
差不多的，你的水平跟别人的水平隔多远呢？
彼此彼此，只不过有些技，特殊的技术技巧你可能不太会，那没关系是吧？
那那有啥关系呢？
因为知识不同于经验嘛，技技术纯属经验啊。
好，来看这，信息两个字。
来，以后看到这两个字的时候起反应啊，无论在何时何地，信息信息强调一个什么呢？
信息强调一个它是一个什么？
啊，首先第一个，你要明确一点，他的对象是谁？
对象是谁？
也就是我们通常说的说谁的啥？
谁的信心啊？
谁的信？
那么对象是谁呢？
对象可以是任何东西，那看你怎么规定啊。
比如说大家看到这个呢？
如果我的对象是哪个呢？
对象是一 x x 的平方，我的对象是它。
这下几个？
三个，OK。
对象是三个啊，一、 x  x 平方。
啊，我如果对象是谁呢？
对象是 sin x 和谁？
和 cos x 啊。
所以对象是谁，这个看你怎么规定的啊。
看你怎么规定的。
好，就是这个，看清楚啊。
那么线性是什么意思呢？
那就是说如果是什么？
如果我这样说是一 x x 平方得啥？
得线性。
好，当然别人说话的时候记着啊，别人说话的时候，接着话不会说，他会把它隐藏下去。
就像我就像我以后在路上碰到你之后，我说喂，你就知道老师在喊你，是不是？
哎，明白意思吧？
把前面东西怎么样？
省略了，因为因为大家都有一个共同的情景状态。
这个这是实验一样的，所以你因为一般情况你看不到这句话的啊，但是我们现在读书的时候要把这句话给它挑出来。
如果它的线性什么意思？
那就包括两个运算啊，那么线性是什么呢？
好，线性是两种运算啊。
关于谁的运算呢？
关于对象的两种运算。
是哪两种运算呢？
第一个是素。
乘以对象。
数乘以对象哈，比如说，打个比方，我的对象是他。
是 sin x 那么应该怎么说呢？
那就是 sin x 3SINX 就是什么意思啊？
数和这个对象做什么法？
这是什么法？
乘法啊，这个意思。
OK，就这么回事。
啊，速，这个叫什么呢？
这个有个名字，简单的叫啥？
叫速成。
叫速成，看那意思吧？
我们以后说，对象信息是什么？
就是速成速成啊。
好，如果这是这是对象是它，那我前面再乘一个什么？
乘负二 cos x 这个叫啥？
也叫什么陈？
速成，ok。
好，速成。
那么这对象是 EX 他，我这么写，呃，3×1应该这样写啊，3和1是不一样的身份啊，看清了啊。
你别看到我三和一是一样的，三和一没有说是一样的啊，三是素，一是谁？
一是谁？
一是对象，OK？
听那意思不？
我我说1×1呢，此一和彼一是不一样的啊。
所以看的东西不认真的，再说一遍啊，你的意义在哪里？
这个一是数，这个一是对象啊。
好，加，在干什么？
呃，负2X 速乘，然后3X/7 的平方速乘呢，速乘啊。
比如根号3 x 平方，速乘，ok，都是的。
这叫速乘，看那意思吧？
啊，速乘啊，看清楚第一句，线性是这个运算。
那那那能不能说，对象对象做乘法呢？
X 和 X 平方做乘法的，这是不允许的。
对象和对象之间是不允许做乘法的，听懂意思吧？
那么对象和对象之间能不能做除法呢？
也不允许。
对象和对象之间不能做除法，OK？
只能谁跟谁做乘法。
数和对象做乘法，听这意思不？
好，这是这个啊。
第二个叫啥嘞？
那么对象和对象之间能够做什么法嘞？
好，对象和对象之间能够做加法。
好了，那现在这个问题就出来了啊。
对，你看了这个叫什么？
这个叫速成，这叫速成，这叫速成，然后做什么法？
做加法，把这两个合在一起就这样的嘞。
所以我们经常说信心是什么意思啊？
信心就是速成于什么法？
速成瑜伽法啊，看清楚啊，讲故事，讲什么故事？
什么概念该怎么读啊？
速成瑜伽法。
好了，那有了这个之后，我现在问你这个东西是什么？
你看啊，来，我们把以前的知识重新再搂一遍。
2X 加3 y 减 z 等于一，这个方程叫什么？
这个方程可以改名字了。
来。
因为它是这个等号读什么？
读方程。
那么方程就会自带对象，它的对象叫什么？
叫位置数叫圆，对不对？
因此这个一这一出来之后，它的对象就自动默认了。
明白意思不？
哎，听懂意思吧？
它的对象就自动默认了，它对象是谁？
X  Y 和谁？
Z 这就对象，那么这是什么乘？
速成，什么成？
速成，这是负一和它什么成？
速成，然后做什么法？
加法。
因此这个方程怎么读啊？
这个方程现在就可以这样读了，应该正确的读法应该这样读，叫什么嘞？
三元依次这是初中的初中读法，321次。
3 2 1次方程，如果初中的孩子这么读，对不对？
对了，水平够格，合格了啊。
好，初中的孩子如果这样读，大家看哪里？
所以你会可发现，你的读法就意味着你的思维结构啊。
3A1C。
不定方程得懂不定两个字吧？
能都懂不？
3 21次不定方程，这就是初中竞赛的孩子，优秀的孩子，初中优秀的孩子就读到这里了。
初中一般的孩子读到这里就合格了。
OK？
所以你不用考试的，你考啥试？
你问一下这个概念怎么读，他就知道他的水平在哪里。
OK？
三元一次不定方程，什么叫不定？
什么意思？
知不知道？
这个解唯不唯一？
不定就解不唯一，看到吗？
是不唯一啊。
啊，三元一次不定方程，然后再接着读啊，那么到到高中读不读？
高中就不读了，到大学怎么读？
大学应该这样读啊。
叫三元三元一次三元一次信一信你你知道这句话里面含有多什么东西吗？
你这这就叫人和人的差距，懂我意思吧？
同样一个对象，读法不一样，就意味着思维结构不一样。
你你看他读一下。
非骑士我们讲了没？
飞机在讲哪个地方？
是不是这个？
好，OK。
不定，解唯不唯一？
不唯一啊，方程读了没？
哪个字？
等号，哎， very good 哈，你的书已经很，你已经很厉害了啊。
你说老师我还没做题呢，不需要做题啊。
什么叫信信？
好了。
这是什么车？
速成速成速成什么法？
加法信息，那么这个方程叫不叫信息？
这个方程应该怎么读啊？
是非线性方程。
是不是啊？
是不是非信性？
明白意思吧？
好，信两个字学会了没？
好，那么要了了解信息两个字，你就把这两个结构全部看懂了啊。
那么这里还可以做加法是吧？
哎，有同学老师，我这里做减法嘞。
我再说一遍，没有减法啊。
如果到到了这个孩子现在读书你可以读警法，但是你的心里警法消失了。
我再说一遍啊，如果哪个孩子还在读警法。
的分裂啊，应该怎么读啊？
再说一遍，3什么？
没有减法，听到没？
但是我们还是读减法，我们心里是是减法是消失的。
OK，只有加法，所以叫加法，没有减法啊，叫代数和。
OK，好，来继续。
好好看一下这些东西啊，这东西不不是不是说学的啥东西，这东西只是指培培养一个人的知识结构啊，这个结构对人来讲很重要。
当我们看到信息的时候哈，现在问题出来了，那个如果有方程，来看啊，这个叫什么名字啊？
来一点点读。
这个叫啥？
啊，一个字一个字读啊，一，几阶？
一阶啊一阶啊，那我现在自动默认一个对象啊，默认对象谁呢？
我的对象是谁呢？
看清楚啊。
这个这个对象很有意思，这个对象是一个单对象啊。
对象是谁呢？
对象是 Y。
对象是 Y 只有一个对象啊。
对象是 Y 听懂意思吧？
那么现在 Y Y Y 要做什么运算？
Y 要做线性运算，那么 Y 只能做什么运算？
那只能做两个运算，什么乘？
2Y，什么成？
速成。
听的意思吧？
哎。
那么那么这里就还有一个问题，如果对象是 Y 那么其他的是什么东西？
好，这里就出来另外一个很有意思的问题啊，大家看到啊，你知道这个书是怎么摆出来的？
这些聪明的人是怎么样把这个知识结构进行分层的？
当一个知识在我们面前的时候，我们怎样把一个知识进行一层层的分割？
分割之后去认知它，然后找到一个方法，明白意思不？
这这个这个这个，当对象是 y 的时候，那么其他的是什么？
那我问你，这个 x 是什么身份？
你就会自动问一个问题，X 什么身份？
x 不是对象，不是对象那就，因为这个世上只有两个，如果有对象的话，剩下的东西就不是对象，不是对象是什么？
我可以看作是啥？
是树。
OK，very good，聪明啊。
那因此，哎，我这个叫什么呢？
看来啊，看来看来看来。
他的啊，书是怎么读出来的啊？
那么这个叫什么？
这是对象对不对？
这是什么法？
乘法，这是什么乘？
这也是速成。
哦，好了，你的书读明白了。
你不要，嗯，所以眼镜再说一遍，眼镜看的东西和和自己思维的结构的东西是不一样的啊。
这就读书的奥妙，为什么我们要读书？
不是为了考试啊，考试是另外回事。
听懂意思不？
我们为什么要读书？
读书什么？
就是对一个问题怎么去认知啊？
这叫什么陈？
速成，那么这个叫不叫线性？
关于谁的信息？
关于 y 的线性，但是我们经常不这么说是吧？
关于 y 的线性。
啊，OK，看清楚了啊。
因此我在这里再开始加啊，加上 PXY。
这个叫什么？
来，跟我说这个叫什么？
什么东西？
信信。
等号叫什么？
哎，等下叫方晨啊，看到啊，来来来来来啊，你会读书了啊，等下叫方晨。
这个叫什么？
告诉我，看谁都明白了。
很多时候我都没看书嘞，你不需要看书的，你就一个个字掐着读。
这个叫什么？
来，再读一下。
接对不对？
这叫什么？
什么乘？
速成对象是谁？
他单对象，这叫什么？
线性线性线性就包括两个运算，一个是速成，一个加法。
OK？
那有的人老师没有加法嘞，加法是要合并在这里面去了，明白意思吧？
啊，没有意思吧？
那这叫什么？
哎，那能告诉我？
这这是个数，哎，Very good 哎，这个不懂的话，你问这个。
哎，这个方程叫什么？
会认不来。
邓文叫什么？
如果我现在用信息来读，这个方式叫什么名字？
这是一样的思路，你看那些聪明人啊，一元什么？
如果这样读，依然性性，性性指哪一部分？
告诉我。
信息指哪一部分？
能掐得准不？
是不是这一部分？
啊，这这叫什么？
还不清楚啊？
依然信心。
Very good 非什么次？
原因何在？
对象是零次，看到吗？
飞什么字？
一元线性非齐次，看到吗？
那这个方案怎么读啊？
这是个这个身份和这个身份是类似的，是吧？
是个什么身份？
是不是一个数啊？
好了，你看了啊，我们书现在一一层一层地剥。
所以再说一遍啊，呃，我真，这才是真正读书的价值，明白意思吧？
我们书读的什么？
到读什么？
啊？
呃，再说考考试这个事是另外回事啊，再说一遍，这是什么意思？
这是个啥？
这是个数，看到没？
那意思后面这个 y 是什么字啊？
0次，如果它不等于0的话，那这个方程叫什么？
非什么次？
非齐次。
如果它是0呢？
齐不齐？
齐啊，好嘞。
现在会认方程不？
啊，会不会认？
好了，谢谢两个字学会了没？
这就是信心啊，以后看着这两个字怎么读啊？
呃，你马上学一门课叫信息代数信息代数信息代数信息代数。
呃，你们老师估计一开始一上就开始啊，信心两个字跟你讲都不讲，然后讲完了就信息学完了。
我告诉你，80%的孩子是百分之八十到九十的孩子，新英单词读完了之后，新英两个字啥意思不知道。
就像我们高等数学两个字啥意思不知道，高等数学两个字啥意思知不知道？
知不知道？
什么叫高等数学？
不知道，啊哈哈哈，那就不是我的学生是吧？
啊，看清楚啊，咬文嚼字啊，文科文科吗？
怎么去读它？
一个字一个字审，审完了啥事没有啊。
好来，下面。
那么我们把这个起个名字。
这个起个名字叫什么呢？
叫做叫做一阶线性方程。
的什么的标准形式？
哈哈，嗯，那为什么我们成立这个标准形式？
其实就是为了啥？
为了下一个解题目是吧？
是不是解题目？
哎，为下面就就问它标准形式，就像你写成这个样子的，一元二次方的标准形式，一元一次方程的标准形式怎么写？
一元一次方程的标准形式怎么写？
是不是它？
一元二次方程标准型怎么写？
AX²+BX+C=0，你看那个题目之后，你还会动脑筋一定换了标准形式啊，再开始做题啊，对不对？
是不是啊？
哎哎，有的人说老师，我这个方程我变成这个样子，变成这样子我直接两边同时开方。
这个解法其实好不好？
其实不好，它是违背原则的啊。
有的从某个意义上是违背原则。
什么意思？
知道吧？
他没有，他是割裂化，他没有统一化。
其实一个事情就是统一化，标准的格式就是为了统一，明白意思吧？
标准的格式就是为了统一，听的意思不？
那我下面怎么做题啊？
首先第一步，这个方程来这干啥？
把它换成什么方程？
标准方程啊，OK啊。
来，好，下面来把这个例子接着翻开，我们直接找例子题目做好吧。好，休息一下，休息。